# CSU_learn_class

总结的CSU - CS期末备考复习资料，希望有所帮助

## 下面这段话是2024年年底的我写的

今天刚好来图书馆没带上我的鼠标，就稍微记录一下。

我的大学前面还是很浑浑噩噩的，当时是觉得程序员厉害，工资还高，所以就选了计算机。大一和大二上的我，浑浑噩噩，期末突击，无绩点，无科研，无竞赛，典型的三无选手，只有没挂科。同级很多已经进ACM校队，进组，发了二作三作，但是当时的我还是没有弄清很多东西，还是想着：“如果不行的话，那我大三下去考研吧，辛苦一年！”，但是这个想法只是简单的随大流，我并不知道我到底想干什么。

我大二下才开始明白，我还是想准备一下的，虽然还不确定方向，但开始准备总是有用的。我开始参加一点竞赛，大创、互联网＋这种，虽然结果都挺一般的，但是总还是开始了。我关注了一个博主，数字游牧人Samuel，ACM金牌，前微软程序员，相比较我，他的经历真的是让我很崇拜，我就开始思考我真正的想法是什么，到底想要什么样的生活和未来。

我自认为我并没有什么代码的天赋，北京小学就已经开始教编程了，当时还看了一个初三学生用前端写的Windows12，技术栈比我丰富多了，那个项目在GitHub上有好多的Stars。再看我周围的大佬，我20级的两个班助，一个清华直博，一个卡梅隆（可以说是全球最好的CS），韩飞江学长也去了宾大（[GitHub - FeijiangHan](https://github.com/FeijiangHan/CSU-CS-review-materials)）。我多半也是对人家照猫画虎，把自己的课堂内容扔一下，跟人家高绩点选手完全没有可比性，没什么天赋，也没有能留学的资本，对于科研，感觉更是不适合我，互联网行业的焦虑也是笼罩了我一段时间。我那段时间很喜欢看一些博客，那些喜欢分享自己人生经历的博客， [博文链接](https://www.cnblogs.com/figure9/p/3708351.html)，这个博客我看完后很有感触，然后惊奇发现已经是10年前的，原来的作者也早就不用博客园了。

暑假的我，没有回家。找了一个简单的家教，还有数模培训（根本没有怎么听），想找一个小厂实习，但是Spring Boot都不会的我，第一次面试直接挂了，我那段时间喜欢写一些CSDN的博客，如果有人能点个赞，我就会很高兴（至少我倒是很喜欢开源，现在也是喜欢在GitHub上面放一些东西），前后写教程，写了十来篇，然后就停笔了，中间不断去纠结未来的就业方向，对比焦虑。然后开学，数模国赛，通宵两天，拿下了省一，这是我现在唯一还能拿得出手的奖项，不过至少不再是无竞赛选手。

也是在那个时候，我了解到了WLB，远程工作和数字游民，更加自由的时间让我实在是非常心动，我面对Java，我觉得，我不感兴趣———我在高中时，其实对风景园林很感兴趣，我更想有自己的idea，有更加自由的时间，我希望的工作之余，是可以去咖啡厅喝一杯咖啡，看会书，就像美剧里的。远程以及WLB真的就是我想象的生活，远离内卷和压力。所以现在的我，一直是在准备前端的技术栈，在之前，我已经写完了我的第一个个人网站 [zhiyog.github.io](https://zhiyog.github.io)。

有人说前端已死，好像是这样，不过至少我觉得我选择了前端，更有机会做到WLB，去外企和远程，相比Java，我也更喜欢前端的设计感。也有人说35危机，我其实就没有完全打算在35之后，还能做到敲代码，卖淀粉肠也是很好的，至少我也喜欢吃。

大学两年半的时间，从i人变成了一个e人，感觉也还是不错的。这个月内我应该就会投实习了，虽然不知道怎么样，如果能拿到offer，我就写一些面经，如果还是没有，可能我就准备考研了吧，但总归还是有点时间准备的，不是吗？

---
## 吐槽一下寒假实习

md，最近状态很难评，感觉人总是会在一段时间进入一个不好的状态，不到一个月的时间，实习投递结果还是有一些进展，下午考web，真的是无暇准备面试，八股基本都是一个小时突击。八股真能速成吗？答案是肯定不能！基本上要花一到两个月的时间，才可以掌握牢固，但其实八股就是书面知识的总结。

从开始学html到现在，其实也才三个月不到，尤其是刚开始，很难熟练掌握，更不要说底层一些东西，基础和进阶都不行，那不就废了吗（当然不能灰心）。小米一面的面试官真的好，无八股真的比较贴心，二面的职级要高一些，面的效果不好，但总归是磕磕绊绊搞完了。

莉莉丝真的，那个面试官只问你基础，基础，还是基础。**tmd，三个月我又要修20+学分，又要做实验，要准备面试项目，要准备八股，要打基础，还要了解底层原理？我是八爪鱼？nnd，我直接不玩莉莉丝游戏了，虽然以前也不玩。**

### 下面这段话很重要：

有时候tmd**千万不要怀疑自己**，这是最最最tm让人内耗的，就学了几个月准备工作，然后让你基础和底层都学会？不是，这不是因为你们招聘要求太高了吗？我要是学了两三年，劳资应届压根就不会投你们公司。当然，上面是纯属释放压力，nnd，就是千万不要陷入自我怀疑，就可以了。

然后是规划，bg够用，那就是寒假期间好好准备一下**基础**和**字节青训营项目**，**js红宝书**是真的不错！css令我头疼，这个我准备跟着**pink**再写一遍，因为当初是看菜鸟教程，很多点都没有大致的概念。然后是**算法**，md，开始用js每天写一点题目，大部分简单和小部分中等题目就够用了。当初不该学vue的，react他问生命周期，脑子里只有vue的，淦！

然后是gpt，过去一年变成重度gpt使用者了，tnnd，导致完全手撕时，md，不敢写！为啥？项目我只需要处理好页面逻辑，规划好功能实现框架，一些基础内容我不需要完全手写，这也导致了基础比较薄弱。md，以后少用了，慢慢补起来，当然，工作的话多用gpt，不然怎么摸鱼？

### 寒假实习面试情况

12.17开始投前端日常实习，最后拿了6个面试：

**武汉小米**（已二面，oc可能性不高）

**上海莉莉丝**（一面包挂的）

**深圳shopee**（已拒，别问为啥，因为当时听错了，以为是深圳的小公司，拒了后才发现是虾皮，我是🤡）

**南京地平线**（待面试）

**苏州博世中国**（已拒，不包吃住，刚考完linux，考太烂了，就直接拒了，🤡×2）

**上海高顿教育**（已拒）

感觉当时应该来者不拒的，不过期末时间太紧张了，根本没时间背八股，那就等年后投吧。

莉莉丝一面，是面的最烂了，根本没时间准备。淦，犯的问题太多了，再准备准备，等年后吧。

**吐槽：**

md，焦虑太容易让人变丧了，尤其是面试太烂后，很容易产生自我怀疑（当然不是让大家喝鸡汤），不过问题不大。

**明年秋招目标：**

不要加班，直接梭哈外企，高工资和wlb二选一，二线城市wlb＞一线城市大厂，问就是讨厌加班。

作者：zhiyog
链接：https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/8b42fe862df14cdb9a31f59dd74e9f7c?sourceSSR=users
来源：牛客网

---
## 关于上面的文件

里面是我当时的PPT，作业答案，实验，还有一些笔记啥的，里面有的是他人的笔记和报告，等之后闲下来的话，我会删掉这部分，起码人家的笔记也是有隐私权的。关于实验，大多也是很普通，估计也没办法让你们拿到很高的分数，除了web的。大家就参考一下，至少也是有点帮助的。
